---
layout: page
title: 패치노트
include_in_header: true
---

# Changelog
새롭게 추가되는 기능과 변경된 사항을 투명하게 공유 하고 이런저런 이야기를 하기 위해 만든 공간이에요. 

올바른 유저분들의 의견을 수렴하고 지속적으로 발전해 나갈 수 있도록 노력하겠습니다.

<br>
## **Version 1.3.1**
토스페이먼츠와 계약이 완료되었습니다 :) 정식으로 결제서비스 운영이 가능해졌네요. 이 과정에서 게임분야는 CS가 많이 발생하는 카테고리라서
무조건 정찰제 운영을 해야 한다고 답변을 받아.. 기존에 금액을 유동적으로 신청하게 하는 기능은 안타깝게 제거했네요. 롤픽에서는 브실골을 탈출하고싶은 유저분들을 타겟으로 하고 있기 때문에.. 비용적으로 부담이 되지 않으면서도 멘토분들에게 최대한 리워드를 지급할 수 있는 금액에 대해 고민이 많았는데요. 여러 고민 끝에 단돈만원으로 책정했습니다. 이제 진정으로 브실골 탈출을 도와주실 멘토분들을 모셔보려고 합니다.

#### What's New
- 기존 금액 선택 기능 제거
- 멘토 페이지에 상세 리뷰 보기 기능 추가
- 결제 시스템 live mode로 전환
- ios 출시 완료


## **Version 1.3**
첫번째로 롤픽을 알린날, 롤인벤, op.gg, 롤갤러리에 롤픽 베타테스터로 참여해주실분을 모집하는 글을 올렸는데.. 조회수도 안올라가고 아무도 관심을 안주시더라고요. 흑.. 그러다가 딱 한분이 댓글을 남겨주셨어요. 너무 감사해서 닉네임을 잊지 않고 있습니다. "라바돈"님 감사해요.. 그치만 멘토와 멘티가 없으면 이루어질 수 없는 플랫폼이라 추후에 다시 알려드리겠다고 말씀드렸어요. ios만 지원한것이 문제일까 싶어서 안드로이드 버전으로도 만들었네요. 플러터 덕분에 어렵지 않게 테스트 버전을 만들 수 있었네요. 조만간 테스트 버전을 릴리즈 할 수 있을 거 같아요.

#### What's New
- Android initial version 구현
- 필터기능 추가
- 글 등록시 지난 전적 보기 기능 추가 (참고로 riot api rate 제한 때문에 10경기 밖에 못가져오네요..)  


## **Version 1.2**
롤픽의 목표는 실력을 늘리고 싶은 유저 누구나 피드백을 할수도 받을수도 있도록 멘토와 유저를 연결 해주는 것이에요. 무료로도 피드백을 받을 수 있도록, 무료 멘토링 요청도 가능하도록 0원 가격 선택 옵션을 추가했어요.
그럼 무료로 멘토링을 진행한 멘토들에게도 베네핏이 있어야 하겠죠?. 3회 이상 소중한 경험과 노하우를 공유해주는 멘토분들은 파트너멘토 신청을 할 수 있어요. 별다른 문제가 없다면 파트너 멘토로 등록 되고요. 이 후 파트너 멘토가 유료 멘토링을 진행하여 얻은 최소운영비용를 제외한 수익을 리워드로 전달해드릴거에요. 
(운영비용 : 카드사 수수료, 기타소득세액, 서버 운용비)

#### What's New
- 멘토링 요청 게시글에서 가격 무료 옵션 추가
- 3회 이상 멘토링 진행 후 파트너 멘토 신청 가능하며, <br> 마이페이지 -> 파트너 멘토 메뉴를 통해 신청 가능
- 랜딩 페이지 작업 진행
<br>

## **Version 1.1**
 서비스를 운영하는데 있어서 비용이 들어가기 마련인데요. 이 서버 운용 비용을 최소화 하기 위해 api call 수를 줄이는 디테일 로직들을 추가하고, push notification과 같은 편의 기능을 추가했어요.

#### What's New
- 채팅 / 멘토링 신청 / 수락 관련 push notification 기능 추가
- 각 멘토링 / 파트너 멘토 / 채팅방 진입시 목록 페이징하여 로드
- 혐오글 / 악성 글 자체 필터링을 위한 신고 기능 추가 (5회 이상 신고시 자동으로 숨김처리)
- 채팅방 나가기 / 채팅방 푸시 알람 끄기 기능 추가

<br>

### `Initial Release`
# **Version 1.0**
저는 리그오브레전드를 시즌 2부터 하기 시작했어요. 게임을 하고 나면 왜 난 잘했는데 게임은 졌을까, 내가 잘못한 부분은 무엇일까 라는 고민을 할때가 많았는데, 물어볼 사람이 주위에 딱히 없었어요. 유명한 유튜버나 유명한 bj 들에게 유료로 거금을 주고 피드백을 받는 것을 보면서 부럽기도 했지만 많은돈을 주고 피드백은 받고 싶지는 않았어요. 딱 플레티넘 이상의 나보다 잘하는 유저에게 한번 피드백을 받고 싶을 뿐이었죠. 그래서 그냥 내가 이런 플랫폼을 만들어서 내가 써보자 해서 시작하게 되었어요.<br>

첫번째 버전에선 롤멘토와 유저를 매칭하는데 필요한 필수 기능 구현을 진행했습니다.

#### What's New
  - 일정 협의를 위한 1:1 채팅 기능
  - 멘토링 신청 등록 / 신청 게시글 리스트 
  - 파트너 멘토 리스트
  - 강의 진행 시스템 구현<br>강의 요청(수락)-> 강의 확정 -> 디스코드 링크 생성 -> 강의 진행 -> 수강(강의) 확인 -> 리뷰
  - 강의 30분 전 디스코드 멘토링 방 생성 기능
  - 멘토링 결제 시스템

<br>


