---
layout: page
title: 이용 약관
include_in_header: false
---

# 서비스 이용약관

안녕하세요?

롤픽 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다.
이 약관은 롤픽에서 제공하는 서비스 이용에 있어 롤픽 회원의 권리와 의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
또한 롤픽을 이용하는 모든 이용자는 하기 이용약관을 준수 해야 합니다.

롤픽에서는 법령에 의해 제한되는 상품/서비스는 판매, 제공하지 않으며 해당 내용에 대한 관리감독의 주체는 서비스 제공이 이루어지는 플랫폼 사업자입니다
### 계정 관련

롤픽는 모바일 서비스 특성상 별다른 비밀번호 없이 휴대전화 번호만으로 계정을 생성하실 수 있습니다. 다만, 실제 휴대전화의 소유주임을 확인하기 위해서 가입 당시 인증 절차를 거치게 됩니다. 또한, 다른 모바일 기기에서 서비스 사용을 연속하기 위해서는 기존에 가입하고 인증했던 휴대전화 번호로 재인증을 해야 합니다. 아래의 경우에는 계정 생성을 승인하지 않을 수 있습니다.

다른 사람의 명의나 휴대전화 번호 등 개인정보를 이용하여 계정을 생성하려 한 경우 동일인이 다수의 계정을 생성하려 한 경우 계정 생성시 필요한 정보를 입력하지 않거나 허위 정보를 입력한 경우 롤픽가 과거에 운영원칙 또는 법률 위반 등의 정당한 사유로 해당 계정을 삭제 또는 징계한 경우 사기 정보 모음 사이트나 정부기관 사이트 등에서 거래 사기 이력이 있는 휴대전화 번호로 확인된 경우 계정은 본인만 이용할 수 있고, 다른 사람에게 이용을 허락하거나 양도할 수 없습니다. 사용자는 계정과 관련된 정보, 즉 프로필 사진이나 별명 등을 수정할 수 있습니다. 휴대폰 번호가 바뀐 경우에는 서비스 내 설정 메뉴나 고객센터 문의를 통해 새 휴대폰 번호로 인증절차를 걸쳐 수정할 수 있습니다.

### 사용시 주의해야 할 점

롤픽는 사용자가 아래와 같이 잘못된 방법이나 행위로 서비스를 이용할 경우 사용에 대한 제재(게시글 삭제 혹은 숨김, 이용정지, 강제탈퇴 등)를 가할 수 있습니다.

잘못된 방법으로 서비스의 제공을 방해하거나 롤픽가 안내하는 방법 이외의 다른 방법을 사용하여 롤픽 서비스에 접근하는 행위 다른 이용자의 정보를 무단으로 수집, 이용하거나 다른 사람들에게 제공하는 행위 서비스를 영리나 홍보 목적으로 이용하는 행위 음란 정보나 저작권 침해 정보 등 공서양속 및 법령에 위반되는 내용의 정보 등을 발송하거나 게시하는 행위 롤픽의 동의 없이 롤픽 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여, 담보제공하거나 타인에게 그 이용을 허락하는 행위 소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 롤픽 서비스를 복제, 분해 또는 모방하거나 기타 변형하는 행위 관련 법령, 롤픽의 모든 약관 또는 운영정책을 준수하지 않는 행위. 개인정보 보호 관련 개인정보는 롤픽 서비스의 원활한 제공을 위하여 사용자가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 개인정보 보호 관련 기타 상세한 사항은 롤픽 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다.

### 게시물의 저작권 보호

롤픽 서비스 사용자가 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다. 사용자가 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 및 관련 프로모션, 광고 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 롤픽는 저작권법 규정을 준수하며, 사용자는 언제든지 고객센터 또는 운영자 문의 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다. 위 2항 이외의 방법으로 사용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 사용자의 동의를 얻어야 합니다. 게시물의 관리 사용자의 게시물이 “정보통신망법” 및 “저작권법”등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 롤픽는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다. 롤픽는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치(삭제, 노출제한, 게시중단) 등을 취할 수 있습니다.

### 사용권리

롤픽는 서비스 이용을 위하여 양도불가능하고 무상의 라이선스를 사용자분들에게 제공합니다. 다만,롤픽 상표 및 로고를 사용할 권리를 사용자분들에게 부여하는 것은 아닙니다.

### 서비스 고지 및 홍보내용 표시

롤픽는 서비스 사용자분의 편의를 위해 서비스 이용과 관련된 각종 고지 및 기타 롤픽 서비스 홍보를 포함한 다양한 정보를 롤픽 서비스에 표시하거나 사용자의 휴대폰 문자, 알림 메시지(Push Notification) 등으로 발송할 수 있으며 서비스 사용자분은 이에 동의합니다. 이 경우 서비스 사용자분의 통신환경 또는 요금구조에 따라 서비스 사용자분이 데이터 요금 등을 부담할 수 있습니다. 한편 롤픽는 서비스 사용자분이 수집에 동의한 서비스 내 활동 정보를 기초로 롤픽에게 직접적인 수익이 발생하지 않거나 롤픽가 판매하는 상품과 직접적인 관련성이 없는 한도에서 다른 서비스 사용자분 등이 판매하는 상품 또는 서비스에 관한 정보를 위와 같은 방법으로 서비스 사용자분에게 보낼 수 있으며 서비스 사용자분은 이에 동의합니다. 물론 서비스 사용자분은 관련 법령상 필요한 내용을 제외하고 언제든지 이러한 정보에 대한 수신 거절을 할 수 있으며, 이 경우 롤픽는 즉시 위와 같은 정보를 보내는 것을 중단합니다.
### 계정 관련

롤픽 서비스 특성상 별다른 비밀번호 없이 휴대전화 번호만으로 계정을 생성하실 수 있습니다. 다만, 실제 휴대전화의 소유주임을 확인하기 위해서 가입 당시 인증 절차를 거치게 됩니다. 또한, 다른 모바일 기기에서 서비스 사용을 연속하기 위해서는 기존에 가입하고 인증했던 휴대전화 번호로 재인증을 해야 합니다. 아래의 경우에는 계정 생성을 승인하지 않을 수 있습니다.

다른 사람의 명의나 휴대전화 번호 등 개인정보를 이용하여 계정을 생성하려 한 경우
동일인이 다수의 계정을 생성하려 한 경우
계정 생성시 필요한 정보를 입력하지 않거나 허위 정보를 입력한 경우
서비스가 과거에 운영원칙 또는 법률 위반 등의 정당한 사유로 해당 계정을 삭제 또는 징계한 경우
사기 정보 모음 사이트나 정부기관 사이트 등에서 거래 사기 이력이 있는 휴대전화 번호로 확인된 경우
계정은 본인만 이용할 수 있고, 다른 사람에게 이용을 허락하거나 양도할 수 없습니다. 사용자는 계정과 관련된 정보, 즉 프로필 사진이나 별명 등을 수정할 수 있습니다. 휴대폰 번호가 바뀐 경우에는 서비스 내 설정 메뉴나 고객센터 문의를 통해 새 휴대폰 번호로 인증절차를 걸쳐 수정할 수 있습니다.

### 사용시 주의해야 할 점

롤픽 사용자가 아래와 같이 잘못된 방법이나 행위로 서비스를 이용할 경우 사용에 대한 제재(이용정지, 강제탈퇴 등)를 가할 수 있습니다.

잘못된 방법으로 서비스의 제공을 방해하거나 서비스가 안내하는 방법 이외의 다른 방법을 사용하여 서비스 서비스에 접근하는 행위
다른 이용자의 정보를 무단으로 수집, 이용하거나 다른 사람들에게 제공하는 행위
서비스를 영리나 홍보 목적으로 이용하는 행위
음란 정보나 저작권 침해 정보 등 공서양속 및 법령에 위반되는 내용의 정보 등을 발송하거나 게시하는 행위
서비스의 동의 없이 서비스 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여, 담보제공하거나 타인에게 그 이용을 허락하는 행위
소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 서비스 서비스를 복제, 분해 또는 모방하거나 기타 변형하는 행위
관련 법령, 서비스의 모든 약관 또는 운영정책을 준수하지 않는 행위
개인정보 보호 관련
개인정보는 서비스 서비스의 원활한 제공을 위하여 사용자가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 개인정보 보호 관련 기타 상세한 사항은 서비스 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다.
### 게시물의 저작권 보호

롤픽 서비스 사용자가 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
사용자가 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 및 관련 프로모션, 광고 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 롤픽은 저작권법 규정을 준수하며, 사용자는 언제든지 고객센터 또는 운영자 문의 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
위 2항 이외의 방법으로 사용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 사용자의 동의를 얻어야 합니다.
게시물의 관리
사용자의 게시물이 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 롤픽은 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
롤픽은 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치(삭제, 노출제한, 게시중단) 등을 취할 수 있습니다.

### 사용권리

롤픽은 서비스 이용을 위하여 양도불가능하고 무상의 라이선스를 사용자분들에게 제공합니다. 다만, 롤픽 상표 및 로고를 사용할 권리를 사용자분들에게 부여하는 것은 아닙니다.

### 서비스 내용
1. 유저는 핸드폰 번호를 통해 회원 가입을 할 수 있습니다

2. 서비스는 유저와 멘토간 관전 멘토링 연결에 필요한 전반에 관한 서비스를 제공 합니다.

    a. 유저와 멘토간 채팅 기능

    b. 멘토링 매칭에 필요한 정보 제공 기능

    c. 멘토링 후 리뷰 작성 기능

    d. 티어 인증 기능

3. 멘토링은 다음 5단계에 걸쳐 진행 됩니다

    a. 멘토 찾기 글 등록 → 멘토링 요청 → 멘토링 확정 → 강의 진행 → 강의 완료

    b. **멘토링 신청 및 결제 시점부터 멘토링 서비스 종료되기까지의 최대기한은 14일 이내 입니다.**

    c. 강의 진행 후 유저는 수강 완료, 파트너멘토는 강의 완료 버튼을 통해 최종 강의 완료 상태로 변경된다.

    d. 일주일 이내에 수강 완료 버튼을 누르지 않은 경우 자동으로 수강완료 처리 한다.

4. 서비스는 멘토 리스트를 제공합니다

    a. 서비스는 심사를 통해 멘토 정보를 등록 한다

        - 요청 - 심사 - 확정 단계로 진행된다
         (신청 자격 무료 1회 멘토링 진행 완료 시, 내부 심사기준 확인 후 파트너 멘토 등록)

8. 결제시스템을 통해 멘토링 비용을 결제 할 수 있습니다.

    a. 멘토가 24시간 내 수락하지 않으면 자동으로 결제가 취소 된다. (취소 수수료는 없음)

    b. 멘토가 멘토링 수락하기 전까지 멘토링 요청 취소가 가능하다. (취소 수수료 없음)

    c. 취소된 경우 다시 초기 상태로 돌아간다. (멘토링 요청 → 기본 상태)

    d. 강의 시간 변경 필요 시 멘토링 요청 취소 후 다시 신청해야 한다.

### 서비스 이용 신청 철회

1. 사업자는 아래 각호의 경우를 서비스 이용 신청 철회로 규정합니다.
    
    a. 신청 유저가 멘토링 신청 후 파트너 멘토가 멘토링을 수락 및 확정하기 이전에 사업자가 정한 방식으로 철회 의사를 표시한 경우
    
    b. 파트너 멘토가 멘토링을 수락한 이후에 사업자가 정한방식으로 철회 의사를 표시한 경우
    
    c. 파트너 멘토가 상호 합의한 서비스 제공시간으로부터 하루 이전에 신청 유저 또는 파트너 멘토가 사업자가 정한 방식으로 철회 의사를표시한 경우
    
    d. 파트너 멘토가 멘토링 수락 요청시 거절의사를 표시한 경우
    
    신청 유저와 파트너 멘토가 상호합의한 서비스 제공시간 시작 10분이 초과하여 입장하는 경우
    
    e. 신청 유저 또는 파트너 멘토가 노쇼하는 경우
    **노쇼는 강의 확정 시간으로 부터 10분 이내에 정해진 디스코드 주소로 접속하지 않은 경우로 정의 합니다.**

### 서비스 취소, 환불 및 정산

1. 사업자는 회원이 아래각호의 사유로 서비스 이용신청을 철회한 때에는 지체없이 그 사유를 회원에게 통지하고 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우신청을 철회한 날로부터 5 영업일 이내에 환불하거나 환불에 필요한 조치를 취합니다. 이 경우 사업자가 회원에게 환불을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 관련법령에서 정하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
    
    a. 신청 유저가 파트너 멘토와의 멘토링 시간 확정 전 철회를 요청하는 경우 신청 유저에게 서비스 이용금액의 100%를 환불합니다. 이 경우 파트너 유저에게 지급되는 보상금은 없습니다.
    
    b. 신청 유저가 파트너 멘토의 멘토링 수락 및 시간 확정 후에는 강의 시간으로 부터 24시간 이전까지만 취소를 통한 시간 변경이 가능하며 이외 강의 확정 후 철회를 요청하는 경우 신청 유저에게 기 지급서비스 이용금액에 대한 환불이 불가합니다. 이 경우 파트너 유저에게 보상금은 없으며 전액 사업자에 귀속합니다.
    
    c. 파트너 멘토가 멘토링 수락시 거절의사를 표시하거나 수락 요청 이후 24시간내에 답이 없을 경우 신청 회원에게 서비스 이용금액의 100%를 환불합니다. 이 경우 파트너 멘토에게 지급되는 보상금은 없습니다.
    
    d. 파트너 멘토가 멘토링 수락 후 신청 유저의 멘토링을 취소 하는 경우 신청 회원에게 서비스 이용금액의 100%를 환불합니다. 이 경우 파트너 멘토에게 지급되는 보상금은 없습니다.
    
    e. 신청 유저의 노쇼 가 발생한 경우, 신청 유저는 기 지급 서비스 이용 금액을 환불 받을 수 없고 파트너 멘토는 보상금은 금액의 50%를 받으며 차액은 사업자에게 귀속합니다. 본 조항은 파트너 멘토가 서비스 시작 시각으로 부터 10분 내 해당 서비스를 위해 디스코드에 접속하고 10분이 될때 까지 디스코드에 접속한 상태인 경우로 제한합니다.
    
    f. 파트너 멘토는 시간 조율이 필요한 경우 고객 센터를 통해 이를 요청하여 취소를 진행 하고 유저는 멘토링 신청을 재진행 해야 합니다. 기 지급 서비스 이용금액은 신청회원에게 100% 금액이 환불됩니다.
    
    g. 파트너 멘토의 노쇼가 발생한 경우 기 지급 서비스 이용금액은 신청회원에게 100% 환불됩니다. 이 경우 파트너 회원에게 지급되는 보상금은 없습니다. 본 조항은 신청 유저가 서비스 시작 시각으로부터 10분 내 해당 서비스를 위해 접속하고 10분이 될 때까지 디스코드에 접속한 상태인 경우로 제한합니다.
    
    h. 신청 유저와 파트너 멘토 모두 노쇼 가 발생한 경우 신청유저는 기 지급 서비스 이용금액을 환불받을 수 없고, 파트너 멘토는 보상금은금액을 제공받을 수 없으며 서비스 이용금액 전액 사업자에 귀속합니다.
    
    i. 사업자가 사업목적 및 정책과 무관한 멘토링을 취소하는 경우, 기지급된 서비스 이용금액은 신청유저에게 100% 금액이 환불됩니다. 이 경우 파트너 멘토에게 지급되는 보상금은 없습니다.
    
2. 신청 철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 회원이 부담합니다. 사업자는 회원에게 신청 철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 다만 재화 등의 내용이 표시·광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 신청 철회 등을 하는 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 사업자가 부담합니다.

### 서비스 중단

롤픽 서비스는 장비의 유지∙보수를 위한 정기 또는 임시 점검 또는 다른 상당한 이유로 롤픽 서비스의 제공이 일시 중단될 수 있으며, 이때에는 미리 서비스 제공화면에 공지하겠습니다. 만약, 롤픽로서도 예측할 수 없는 이유로 롤픽 서비스가 중단된 때에는 롤픽가 상황을 파악하는 즉시 통지하겠습니다.

### 이용계약 해지(서비스 탈퇴)

사용자가 롤픽 서비스의 이용을 더 이상 원치 않는 때에는 언제든지 롤픽 서비스 내 제공되는 메뉴를 이용하여 롤픽 서비스 이용계약의 해지 신청을 할 수 있으며, 롤픽는 법령이 정하는 바에 따라 신속히 처리하겠습니다. 다만, 거래사기 등의 부정이용 방지를 위해 거래를 진행중이거나 거래 관련 분쟁이 발생한 사용자는 이용계약 해지 및 서비스 탈퇴가 특정 기간 동안 제한될 수 있습니다. 이용계약이 해지되면 법령 및 개인정보처리방침에 따라 사용자 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 사용자 정보나 사용자가 작성한 게시물 등 모든 데이터는 삭제됩니다. 다만, 사용자가 작성한 게시물이 제3자에 의하여 스크랩 또는 다른 공유 기능으로 게시되거나, 사용자가 제3자의 게시물에 댓글, 채팅 등 게시물을 추가하는 등의 경우에는 다른 이용자의 정상적 서비스 이용을 위하여 필요한 범위 내에서 롤픽 서비스 내에 삭제되지 않고 남아 있게 됩니다.

### 책임제한

롤픽는 법령상 허용되는 한도 내에서 롤픽 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다. 예를 들어, 롤픽는 롤픽 서비스에 속한 콘텐츠, 서비스의 특정 기능, 서비스의 이용가능성에 대하여 어떠한 약정이나 보증을 하는 것이 아니며, 롤픽 서비스를 있는 그대로 제공할 뿐입니다.

### 손해배상

롤픽의 과실로 인하여 사용자가 손해를 입게 될 경우 롤픽는 법령에 따라 사용자의 손해를 배상하겠습니다. 다만, 롤픽 서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해, 제3자가 불법적으로 롤픽의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해, 제3자가 롤픽 서버에 대한 전송 또는 롤픽 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해, 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해, 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 롤픽 서비스를 이용하는 과정에서 사용자에게 발생시킨 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다. 또한 롤픽는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.

### 약관수정

롤픽는 법률이나 롤픽 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 본 약관이나 각 롤픽 서비스 고객센터의 롤픽 서비스 이용방법, 해당 안내 및 고지사항을 수정할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 롤픽는 변경 사항을 개별 롤픽 서비스 초기화면에 게시하며, 변경된 약관은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.

롤픽는 변경된 약관을 게시한 날로부터 효력이 발생되는 날까지 약관변경에 대한 사용자의 의견을 기다리겠습니다. 위 기간이 지나도록 사용자의 의견이 롤픽에 접수되지 않으면, 사용자가 변경된 약관에 따라 서비스를 이용하는 데에 동의하는 것으로 보겠습니다. 사용자가 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공이 더 이상 불가능하게 됩니다.

### 사용자 의견

롤픽는 사용자의 의견을 소중하게 생각합니다. 사용자는 언제든지 서비스 내 롤픽 운영자 문의란을 통해 의견을 개진할 수 있습니다. 롤픽는 푸시 알림, 채팅 방법, 휴대폰 번호 등으로 사용자에게 여러 가지 소식을 알려드리며, 사용자 전체에 대한 통지는 롤픽 서비스 초기화면 또는 공지사항 란에 게시함으로써 효력이 발생합니다.
사용자가 본 약관을 준수하지 않은 경우에, 롤픽가 즉시 조치를 취하지 않더라도 롤픽가 가지고 있는 권리를 포기하는 것이 아니며, 본 약관 중 일부 조항의 집행이 불가능하게 되더라도 다른 조항에는 영향을 미치지 않습니다.

본 약관 또는 서비스 서비스와 관련하여서는 대한민국의 법률이 적용됩니다.

공고일자: 2023년 2월 5일
시행일자: 2023년 2월 6일